
確定申告用に昨年1年間に納付した介護保険料額を確認されたい方は、納付した方法によって確認の仕方が異なります。

<h2>1.介護保険料を年金天引き（特別徴収）で納付した方</h2>

1月中旬以降、年金保険者（日本年金機構等）から送付される「公的年金等の源泉徴収票」に、昨年1年間の納入済介護保険料額が記載されていますので、ご確認ください。

重複を避けるため、市役所介護支援課から通知書は送付しません。

※非課税年金（障がい年金・遺族年金）からの天引きで納付した方のみ源泉徴収票が発行されませんので、市役所介護支援課から納入済額通知書を送付します（下記2参照）。

<h2>2.介護保険料を納付書・口座振替（普通徴収）で納付した方</h2>

1月下旬に、市役所介護支援課から「介護保険料納入済額通知書」を送付します。

非課税年金（障がい年金・遺族年金）からの天引きで納付した方も対象です。

◆1、2にかかわらず、通知が届く前に納入済額を確認されたい方には、個別に「介護保険料納入済額通知書」を送付します。お電話でご請求ください。

◆特別徴収と普通徴収の両方の方法で納付した方は、合算した金額を申告してください。
