
COPDは慢性閉塞性肺疾患の略で、別名「タバコ病」とも呼ばれ、原因の90％以上が喫煙です。喫煙によって、気道や肺胞に炎症がおこり、肺の働きが低下します。
階段の上り下りなど体を動かしたときに息切れを感じたり、風邪でもないのにせきやたんが続いたりすることが主な症状です。
COPDは放っておくと、少し動いただけでも息切れし、日常生活にも支障をきたすようになり、さらに進行すると呼吸不全や心不全を起こす命に関わる病気です。あまり知られていませんが、現在日本人の死因の第10位となっています(2014年)。

<h2>COPDの人はどれくらいいるの？</h2>

現在、国内のCOPDの患者数は530万人と推定されています。しかし、COPDはまだまだ知られておらず、ありふれた症状であるため、見過ごしてしまうことが多く、COPD発見の遅れにつながります。

<h2>COPDの早期発見・早期治療を！</h2>

喫煙をしていて、気になる症状のある方は、早めに呼吸器専門医へご相談されることをおすすめします。COPDの診断には、スパイロメーターという器械を使った呼吸機能検査を行います。喫煙歴のある40歳以上の方は、ぜひ一度呼吸器内科で検査を受けてみてください。
COPDの予防、治療のためには禁煙することも大切です。
保健センターでは禁煙相談も行っています。

<h3>11月19日は世界COPDデー</h3>

11月19日は世界COPDデーです。
COPDを知り、禁煙や受動喫煙防止に取り組む1日にしましょう。
