
市では、風しんの流行を踏まえ、19歳以上の方に対して風しんの抗体検査及び予防接種等費用の助成しています。

<h2>風しん（病気と予防接種）について</h2>

<h3>風しんとは</h3>

風しんウイルスの飛沫感染によって起こります。潜伏期間は、2週間から3週間です。軽いかぜ症状ではじまり、発疹、発熱、後頸部のリンパ節の腫れなどが主な症状です。大人になってからかかると重症化することがあります。
妊婦が妊娠早期にかかると、先天性風疹症候群と呼ばれる病気により心臓病、白内障、聴力障害などの障害を持った子どもが生まれる可能性が高くなります。

<h3>風しん予防接種について</h3>

風疹ワクチンは、風しんウイルスを弱毒化してつくったワクチンです。
昭和52年から中学生の女子を対象に定期予防接種が開始され、平成6年からは、1歳児全員を対象に1回接種、平成18年からは、1歳児と年長相当児の2回接種となりました。
<strong>なお、妊婦や妊娠の可能性がある方は、風しん予防接種を受けることが出来ません。また、接種後2か月は妊娠を避ける必要があります。</strong>
※風しん単独ワクチンの接種後、他の予防接種を受ける際は、27日以上の間隔をあけてください。
